駄目だよ
不行啊
それは駄目だよ
那樣不行啊
やっちゃえ
動手吧
待て
等等
早まるな
別著急
夜を覆う　瞼開け
張開被夜色覆蓋的眼瞼
もがき影を恐れ怖がれ
驚懼於掙扎的黑影
仄暗き棺から
彷彿從陰暗的棺木中
産み落とされた人形のように
誕生的人偶一般
体は赤く凍え
通體凍得通紅
心は闇に　あやされ育つ
心靈被黑暗哺育撫養
君に僕が見えるかい
你能看見我嗎
繋ぐ手の冷たさに
在交握的雙手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
請君凝眉細看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑雲密布的結局向著相互毀滅的終點前行
羽も足も　もがれたまま
被擰斷的羽翼雙足無法復原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虛空中腐朽破敗一般
もう一人僕が居て
還有另一個我存在於世
誰かを痛いほど愛しているんだ
錐心刺骨地深愛著某個人
さあ　どっちが幻だろうね
你說 到底哪邊才是虛幻呢
KamiGami
#08 Hair stand -湛藍-
よし
太好了
止めた
中止了？
十五年前の災厄を止めたって言うの
你說15年前的災厄中止了？
そういうことを本人が言ったらしくて
他本人似乎是這麼說的
ただ 詳しいこと覚えていないらしいんです
不過 具體情況他好像記不得了
怜子さんは松永さんのこと 覚えてますか
怜子阿姨還記得松永先生嗎
もちろん
當然記得
同じ部活だったしね
以前我們還是一個社團的
そうだったんですか
是嗎
その どうやって止めたとか
那個 他是用什麼方法中止災厄的
そういう話 何か聞いてませんか
像這樣的事情 您聽說過什麼嗎
そんなこと一言も
那種事情我一點都不知道
何も聞いてないと思う
我想應該是沒聽說過吧
十五年前の夏休みって 合宿があったんですよね
15年前的暑假曾進行過一次合宿對吧
そう
對
あの夏じっと家に閉じこもってるのはよくないんじゃないかと思って
那年夏天我覺得一直悶在家裡不太好所以…
その合宿で何が
那次合宿發生過什麼事嗎
何かあったのは確かだと思うんだけど
我記得確實是發生過什麼
じゃ なんだったのかって言われても
但是 要問我具體是什麼事的話…
そうですか
是嗎
不甲斐ないわね
我真沒用啊
ごめんなさい
抱歉
そんな
怎麼會
僕は大丈夫ですから
我沒關係的
だから怜子さんもあまり無理をしないでくださいね
所以怜子阿姨您別太勉強自己了
じゃあ その合宿に松永さんは来てました
那麼 那次合宿松永先生去了嗎
行ったはず
應該去了吧…
うん 来てた
對 他來了
何か変わった様子はありませんでした
那他有沒有什麼不對勁的地方
特に無かったと 思う
我覺得…沒什麼特別的
やっぱ本人に聞くしかないか
看來只能問本人了啊
分かった
我知道了
松には私が話をつけるね
我先跟他聯繫一下吧
話を聞く時は私も行くから
你們去問他的時候我也一起去好了
おはようっす
早
おはようございます
大家早安
おはよう
早安
何その荷物
你的行李怎麼那麼多
色々準備してきたからな
因為做了充分的準備嘛
お待たせ
久等了
大丈夫
你沒事吧
顔色良くない
看你臉色不太好
どうってことねえ
沒什麼
ちょっと車に酔う
就是有點暈車……
無理しやがって
都叫你別勉強了
赤沢さんも行くの
赤澤同學也去嗎
当たり前でしょう
當然了
恒一くんこっちの車に乗らない
恆一君你不坐這輛車嗎
その車で四人はきついんじゃない
那輛車坐四個人不擠嗎
そんなことないよ
不會啊
意外とよく走るよ
開起來還意外地快呢
「意外」は余計です
「意外」 是多餘的
そう
是嗎
じゃ 勅使河原 私の車ね
那麼 勅使河原你坐我這輛車
おっ おお
好的
中尾は車に酔うから 前ね
中尾暈車 就坐前面吧
はい
好…
じゃ 行きましょうか
好了 我們出發吧
その松永さんって人は 暫く夜見山には戻って来ないんですか
那個叫松永的人暫時不會回夜見山嗎
彼のお母さんに聞いたんだけどね
我問過他母親了
あっちのリゾートホテルに住み込みで働いてるみたい
他好像是那邊一家休閒飯店的住宿員工
無事に夜見山を出られたみたいね
看來是安全離開夜見山了
そっか
是嗎
さーて 行きますか
好 那我們就快點吧
あの 怜子さん
那個 怜子阿姨
何
怎麼了
いいえ なんでもないです
不…沒什麼
ったく 尋だら右走しんないんだよね
真是的 開得慢就別往右邊開啊
人は見かけによらずって感じね
這就是所謂的 人不可貌相吧
赤沢さんは見かけどおりって感じだけど
我覺得赤澤同學你倒是表裡如一的
私ってどういう感じなの
你覺得我給人什麼感覺
えっ そうだな
啊 這個啊…
強くたくましい
強勢而且堅強？
うわ 私 そんなにマッチョ
我有那麼男人嗎
押しが強いとことか 責任感が強いとことか
比方說有魄力啦 責任心強啦之類的
色々ね
總之很多地方
「そんなこと無いよ」ぐらい言いなさいよ
至少要加上「我是開玩笑的」之類的話吧
そんなこと無いよ
我是開玩笑的
何それ むかつく
搞什麼啊 真讓人火大
たまには仕返ししないとね
偶爾也讓我報復一下嘛
そういや 赤沢さんって対策係なんだよね
話說回來 赤澤同學是對策委員吧
それって どうやって決まるものなの
那個是怎麼選出來的呢
普通は先生のご指名ね
一般都是由老師指定的
誰もやりたくないと思うし
而且我覺得大家都不願意幹這個
言ってみれば クラスの皆の命を預かるわけでしょう
換句話說 全班同學的性命都交在你手上了
じゃあ 赤沢さんも
那赤澤同學也是被指定的嗎
私は立候補
是我主動提出來的
どうして
為什麼
他の人は災厄なんて信じていなかったでしょうけどね
其他的同學都不相信災厄什麼的
私は違う
但我不一樣
私は許さない 理不尽なこの現象を
我不能原諒這種沒道理的現象
だから 私が止めるの
所以就由我來阻止吧
あちー
好熱啊
松永くん急な出迎えに出てるらしくて
松永君好像突然有個接待的工作
一応私の携帯の番号を教えたから
我暫時先留下手機號碼了
戻って来たら連絡が来るはずだけど
等他回來後應該會聯繫我的吧
それまでどうしよう
在那之前我們怎麼辦呢
ただ待っててもしょうがねえよな
在這裡乾等著也不是辦法
だよね ここまで来たんだし
就是 好不容易到這裡來一趟
ここは夜見山の外だし 災厄も及ばないはずよ
我們已經出了夜見山 應該不會有災厄了
よし じゃあ 泳ぐか
好嘞 那我們去游泳吧
せっかく海に来たんだしね
難得來一趟海邊
やりい
太好了
僕 水着なんて持って来て無いですよ
我沒帶泳褲啊
水着ならホテルで買えると思うよ
泳褲可以在飯店買啊
そんなに高いもんじゃないし
那東西也沒多貴
買ってあげるよ
我買給你吧
え そんな 悪いですよ
哎 那…多不好意思
怜子さんが泳がないなら 僕も
要是怜子阿姨不游泳的話我也不游了
私は その こんなこともあろうかと
我…其實想過會發生這種情況
え まさか
啊 該不會…
荷物が多いと思ったら
我說行李怎麼那麼多呢
せっかくの海だし
好不容易來一趟海邊
なんと言っても夜見山の外だしね
不管怎麼說也是出了夜見山呢
夏休みなんだし
現在放暑假嘛
部屋にこもってても気がめいるだけでしょう
老是悶在家裡 會讓人無精打采的
少しは羽伸ばさないと
得放鬆一下才行
海だ
大海
夏の海
夏天的大海
俺の海
我的大海
そうりゃー やっほー
我來了
見崎
見崎？
榊原 くん
榊原君…？
そーれ
看招！
あ 眼鏡 眼鏡
眼鏡 眼鏡…
よくもやったな
你膽子不小啊
行くぞ つい
下去吧！
あのさ 見崎ちの別荘ってこの近くなの
我說 見崎你家的別墅就在這附近嗎
そう
是的
見崎のお父さんって何してる人
見崎你父親是做什麼的
詳しくは知らない
具體的我也不清楚
ほとんど日本にいないから
因為他基本上都不在日本
だから
所以
たまに帰って来てはこうやって家族サービスの真似事
偶爾回來就會像這樣犒勞家人
家族とは言っても
雖說是一家人
ほとんど繋がっていない感じ
可是卻沒有血脈相連的感覺
別にいいけど
我倒是無所謂
あのさ もしこの後 死者の正体が分かったらさ
那個 如果之後我們知道了「死者」是誰
そいつを「いないもの」にしてしまえば 災厄は止まるかな
然後把他當做「不存在的人」的話 災厄就會停止嗎
それはきっと駄目だと思う
我覺得肯定不行
もう始まってしまってるから
因為已經開始了
いまから帳尻を合わそうとしても 遅いと思う
即便現在開始補救 我想也已經來不及了
繋がったかな
連上了吧
たぶん
或許是吧
たまには 繋がってもいいんじゃないかな
偶爾和別人接觸一下不是也很好嗎
たまには ね
偶爾…吧
そろそろお昼にしましょうか
我們差不多該去吃午餐了吧
はい
好
待ってよ
等一下啊
ホテルに戻ります
要回飯店嗎
コンビニとかでもいいけど
去便利商店之類的也可以啊
「海の家」という手もありますね
還可以去海之家解決午餐
待て 待て お前ら
等等 等等 你們幾個
せっかく海に来たんだ
好不容易來到海邊
アウトドアライフを満喫せんでどうする
不盡情享受戶外生活怎麼行
ここで料理でもするの
你想在這裡做菜嗎
さすが赤沢
真不愧是赤澤
分かってんな
你真了解我
はあ 道具もなしにどうすんのよ
啊 又沒有廚具怎麼做啊
抜かりはないわ
我早就做好萬全的準備了
見よ この完璧な装備
請看 多完美的裝備
バカでしょ あんた
你是白痴嗎
あの大荷物はこれだったんだ
原來那個大行李裝的就是這些啊
料理するの
要做菜嗎
えっ 料理
欸 做菜？
食材は
食材呢
現地調達に決まってんだろう
當然是就地取材啦
バカでしょ あんた
你一定是個白痴
ここまで来るとは さすがだな
能想到這種程度也真是了不起啊
お腹空いた
肚子好餓
調達
就地取材？
望月
釣り道具を持ってきてるよな
你帶釣具了吧
うん
嗯
よし
好嘞
食材調達勝負と行こうぜ
我們來一場食材採集比賽吧
勝ち負けで何かあるわけ
輸贏有什麼說法嗎
負けた方は料理を作る
輸的一方負責做菜
勝った方は料理を食う
贏的一方負責吃飯
どうよ
怎麼樣
面白そうじゃない
聽起來蠻有趣的嘛
決まりだな
那就這麼定了
じゃ チーム分け
好了 來分個組
まずは 対策係チーム
首先是對策委員組
赤沢 杉浦 中…
赤澤 杉浦 中…
こいつはパス
這傢伙還是算了
んで 俺
還有我
お次は 「いないもの」チーム
然後是「不存在的人」組
榊原 見崎 望月
僕 「いないもの」じゃ
我不是「不存在的人」…
いや お前ここにいないし
不 因為你現在不在我們這邊
ひどい
真過分
釣った魚で勝負するの
用釣到的魚來分勝負嗎
いや 魚いないでも何かありゃあ それも
不 不是魚也可以啦
出してよ
拉我出來啊
それはあおさ
那是海萵苣
美味しくないよ
不好吃的
それはてんぐさ
那是石花菜
そのままじゃ無理だね
現在這樣不能吃的
来た こいつはでけえぞ
上鉤啦 這傢伙肯定很大
やった
成功了
なに これ
這什麼東西
昆布
海帶
魚釣りなさいよ
給我好好釣魚
すみません
對不起
どうした
發生什麼事了
取って
幫我拿下來…
食べられるかと思った
我還以為會被它吃掉
たこは人を食べないよ
章魚是不會吃人的
突き回すとも 噛まれるけどね
不過你來回地戳它的話 的確是會被咬的
どう
情況怎麼樣
大物 かも
好像是個…大傢伙
かなり引きが強い
拉扯的力氣很大
やった
釣上來了
大物
大傢伙？
一応魚だよ
姑且也算是條魚吧
可愛い
好可愛
来た
來了
今度こそ
這次肯定是
ちょっと
我說
あんた絶対狙ってるでしょ
你絕對是故意的
何これ
這是什麼東西啊
なまこ
海參？
っていうか なまこ釣るって 凄いな
話說你能釣到海參還真是厲害啊
ひっかけただけか
大概只是湊巧勾到的吧
このぺけ子 役立たず
你這個廢物 沒用的東西
すみません すみません
對不起 對不起
ふぐ たこにひとで
河豚 章魚 外加海星
昆布よね これ
這是海帶吧
なまこと
海參
この巻き貝は
這個海螺是？
ヤドカリ
寄居蟹啊
ま こんなものよね
算了 就這些東西吧
この勝負 引き分け
這次比賽 算是平手
お肉と野菜を買ってきておいたから
我已經買了肉和蔬菜回來
皆で食べましょうね
大家一起吃吧
はい
好
ヤッパ取り立てはうめえな
剛抓的東西還真是美味啊
この歯ごたえ 美味しい
真有嚼頭 太好吃了
さすがにそいつは食えないかな
果然大家還是不忍心吃掉這個小東西啊
ほれー
看我的
怜子か
你是怜子嗎
携帯に電話したんだけどな
我之前打過電話給你了
電池切れてないか
不過你的手機好像沒電了
え ありゃあ
咦 還真的是
相変わらず そそっかしいんだな
你還是跟以前一樣粗心大意啊
よくここが分かったわね
真虧你能找到這裡來
分かったも何も ホテルに一番近い浜だからな ここは
這有什麼難的 這裡是離飯店最近的海灘
そっか
是嗎
うん しかし 女は化けるもんだな
不過 真是女大十八變啊
あんなチンチクリンの小娘がな
以前明明是個矮小的女孩…
そういう松も ずいぶん変わったんじゃない
話說阿松你不是也變化很大嗎
すっかりおじさん
完全是個大叔了
うっせえよ
要你管啊
十五年ぶり か
15年不見了啊
卒業式以来だから まだ十四年じゃない
從畢業到現在才14年吧
そうか
是嗎
十五年ぶりだと 三十歳だもんな
要是15年的話 我們就30歲了
うるさいよ
別說了
もっと最近 会ってなかったか
不 最近我們是不是見過
どこで
在哪裡
私は覚えてないけど
我怎麼不記得
それ 別の女の子じゃない
是不是別的女人啊
残念ながら それはない
很遺憾 不是
じゃあ ケンタロウかナツコの法要とかで
那…是在健太郎或夏子的法事上嗎
いや 俺は葬式しか出てないから
不是 我只參加過他們的葬禮
そう
是嗎
あいつらが死んでもう十五年か
他們死了已經有15年了啊
あの子らは
那些孩子是？
今年の三年三組の生徒
他們是今年…三年三班的學生
そうか
是嗎
十五年前のこと か
是來問我15年前的事情…嗎
私も あの夏のことは断片的にしか思い出せないの
對於那年夏天發生的事情 我只有一些零星的記憶
松 あなたが「災厄」を止めたって聞いたんだけど
阿松 聽說是你中止了災厄
イノヤの智香ちゃんもあんなこと言ってたかな
豬之屋的智香也提起過這件事
当の本人が覚えてねんだ
但我這個當事人卻根本不記得了
あの夏の合宿のこと 覚えてる
你還記得那年夏天合宿的事情嗎
あ
嗯
合宿中に事故が起きてますよね
合宿期間發生了意外是嗎
そのことは覚えておられますか
那件事您還記得嗎
君は
你是？
対策係の赤沢です
我是對策委員 赤澤
そうか
是嗎
正直 ちゃんと覚えてないんだよ
說實話記的不是很清楚
誰かが山に死んだってのは 覚えてるんだが
只記得有人在山上死了
私も覚えてない
我也不記得了
どんな事故があったのか
不知道到底發生了什麼意外
あの その事故って 神社のお参りの前ですか 後ですか
那個 那個意外是發生在參拜神社之前還是之後呢
どういうこと
什麼意思
えっと お参りの前なら
那個 我想如果是發生在參拜之前的話
お参りのご利益で止まったのかもしれないって
是不是因為參拜靈驗了才中止的
覚えてない
我想不起來了
ただ ぼろぼろで見捨てられたような神社に行ったような気がする
只記得那是一個破爛得像是被遺棄的神社
そう 神社
對 神社
神社には行ったと思う
我想我們去過神社
皆で手を合わせて
大家一起合掌祈禱
だめ うまく思い出せない
不行 想不起來了
あの
那個
松永さんは 伝えなきゃと思って
松永先生說有件事必須傳達給別人
何かを残したんですよね
所以留下了什麼東西是嗎
俺がそう言ったらしいんだが
我好像是這麼說過 但是…
何を伝えようと思ったんですか
您想傳達的是什麼
そういう強い気持ちがあったというのは 覚えてるんだけど
雖然記得這份想要傳達的強烈心情
でも 思い出せない
但是卻想不起來了
何をどこに残したか 覚えてないですか
把什麼東西留在哪裡了 不記得了嗎
その メモのようなものとか
那個…比方說筆記什麼的
ああ 紙じゃない 何だ
不是紙 是什麼呢…
何ですか
是什麼？
そう 何かを使ったような
對 我好像用了什麼東西
そうだ 学校だ
對了 在學校
学校に何かを持って行ったんだ
我帶了什麼東西去學校
学校って 学校のどこにですか
學校 在學校的哪裡呢
任せろ
交給我吧
どこまで行く気だ
你想游到哪裡去啊
何やってた
他在幹嘛啊
まずくない
糟了
なんだよ
搞什麼嘛
しょうもねえことすんなよな
沒事別嚇人啊
ヤベ
糟糕
どうして
怎麼會…
俺が 俺が守ったのに
是我…明明是我保護了他們
俺が残したのに
是我留下了那個東西
教室に
留在教室裡
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的膠捲一般
確かな今も いずれ霞んで
確切的今日遲早也會逐漸模糊
何でもなく 笑いあった
曾於不經意間相視一笑
刹那の時間と光
那一瞬的時間與光芒
繋がってゆく 記憶の底に
連接著記憶的深處
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍堅信著會有人前來尋找而存在
#09 Body paint -連鎖-